## Инструкция по начальной настройке информационной базы 1С «Управление IT-фирмой» Компании «Ваш компьютерный мастер»

Новая подсистема "Добавленные объекты".

В данную подсистему вошли следующие  доработки.

## Новый вид договоров - абонентское обслуживание. 
Добавлен новый вид договоров – абонентское обслуживание. При выборе данного вида договора, на форме появляются дополнительные поля, в которых пользователю необходимо внести дату начала действия договора, дату окончания действия договора, сумму ежемесячной абонентской платы и стоимость часа работы специалиста. Право на создание и изменение договоров принадлежит менеджерам. Просматривать его могут Специалисты по обслуживанию, бухгалтера и кадровики-расчетчики.
Новый документ – Обслуживание клиента. Документ для оформления заявки от клиента на обслуживание. Создается Менеджером, впоследствии редактируется специалистом по обслуживанию. В документ должно быть внесено имя специалиста по обслуживанию, дата проведения работ, промежуток времени. Обязательно должен быть выбран договор Абонентского обслуживания с действующим периодом. Специалист или менеджер на основании данных специалиста по факту проведения работ заполняет Описание работ, фактически затраченное время (в часах) и время, которое должен оплатить клиента (в часах). Также в «Присоединенные файлы» могут быть прикреплены дополнительные документы (скан Акта выполненных работ), относящиеся к данной Заявке. Проведение документа добавляет запись в регистр «Выполненные сотрудником работы», учитывающиеся в расчете зарплаты, а также в регистр «Выполненные клиенту работы», для учета задолженности клиента.

## Оповещение через Telegram-бот
Сотруднику с правами администратора необходимо в Настройках формы "Обслуживание" включить регламентное и фоновое задание "Отправка уведомлений телеграм"(поставить в форме отправки галочку "Включено"). Тут же настроить расписание отправки уведомлений. В подсистеме "Добавленные объекты" - "Сервис" нужно внести Токен управления телеграм-ботом принадлежащий телеграм-каналу компании, а также Идентификатор группы для оповещения. При выполнении вышеописанного, специалистам компании, подключенным к телеграм-каналу компании, приходят оповещения о новых заявках от клиентов, а также при принципиальных изменениях уже в имеющихся (Специалист, описание задания, дата и промежуток времени). Изменение в Реализации товаров и услуг если в документе Реализации товаров и услуг выбран договор с видом абонентское обслуживание, то имеется возможность автозаполнения такого документа суммой ежемесячной абонентской платы и суммой за выполненные в течения месяца работы по данным документов Обслуживание клиентов. Для этого необходимо в "Добавленные объекты"-"Сервис" внести данные в опции-константы: "Номенклатура абонентская плата" и "Номенклатура работы специалиста" с типовыми видами услуг. Внесение и корректировка данных опций доступна менеджерам и бухгалтерам. Также для работы кнопки Автозаполнения необходимо чтобы в поле "Договор" был выбран действующий Договор абонентского обслуживания. Если все вышеперечисленное удовлетворено, тогда при нажатии на кнопку "Заполнить", заполняется вкладка "Услуги" - типовым видом абонентского обслуживания со стоимостью по Договору, а также типовым видами работ специалистов, если таковые работы в текущем месяце проводились. При наличии уже имеющихся данных во вкладке "Услуги" система предупреждает пользователя с вопросом "Да/нет" о том, что таблица будет очищена. Очистка таблицы и новое заполнение происходит, только если пользователь в диалоговом окне выбрал "Да". При проведении документа данные таблицы "Услуги" вносятся в Регистр "Обработка заказов" с новым полем "Стоимость услуг". С документа есть возможность распечатать Акт об оказанных услугах. Пользователь имеет возможность редактировать Макет Акта. Документ таким образом оформляется раз в календарный месяц.

## Массовое создание документов Реализация товаров и услуг 
В "Дополнительные Объекты" - "Сервис" - обработка "Массовое создание актов". Инструмент работы бухгалтера. Бухгалтер выбирает стандартный период и нажимает кнопку "Заполнить". При этом в Список актов с указанием № Договора и № Реализации выводятся все созданные по всем договорам на Абонентское обслуживание реализации, а также создаются новые реализации, если на какой-либо договор по абонентскому обслуживанию реализация еще не была создана. Учитываются только договоры с действующими на момент создания актов периодами действия.

## Расчёт управленческой зарплаты. 
Для работы отдела кадров. Новые справочники: Подразделения - наименование отделов сотрудников. Сотрудники - работники компаний. Графики работы - названия рабочей недели в зависимости от количества рабочий дней. Новые регистры сведений: Календарь - регистры показывающий рабочие и выходные дни в году. Графики отпусков - регистр показывающий отпускные дни по датам в году в разрезе сотрудников. Условия оплаты сотрудников - регистр, где устанавливается оклад и процент от работ для сотрудников. Новые документы:

## Начисление зарплаты 
Документ, куда вносятся плановые заработные платы: оклад, процент от работ (для специалистов) и отпускные. Начисление фиксированной премии - документ, куда вносятся неплановые расходы на сотрудников (премии). На каждое подразделение оформляется отдельный документ, в которые заносится ФИО сотрудника. В начисление зарплаты дополнительно вносится график по которому он работает, вид расчета, а также начало и окончание периода. В Начисление фиксированной премии кроме ФИО только сумма премии. Про проведении обоих видов документов заносятся данные в новые регистры: Основные начисления (для Начисление зарплаты), Дополнительные начисления (для начисления фиксированной премии) - основные данные, которые участвуют в формировании документа "Выплата зарплаты" - Удержания - данные показывающие НДФЛ на каждого сотрудника указанного в документе. - Взаиморасчеты с сотрудниками - данные показывающие возникшую задолженность перед сотрудниками, участвующие в формировании документа "Выплата зарплаты". Выплата зарплаты. При нажатии на кнопку "Заполнить" формируются все текущие задолженности перед сотрудниками. Если на данный момент всем всё выплачено пользователю об этом система оповещает. Проведение документа создает минусовую (долг уменьшается) запись в Регистре "Взаиморасчеты с сотрудниками".
## Табель отпусков. 
На каждое подразделение оформляется отдельный документ с заполнением ФИО, даты начала и конца отпускного периода. Документ заполняется раз в календарный год. Если по какому-то сотруднику неверно заполнен период, либо имеется превышение отпускных дней свыше 28 календарных дней, система предупреждает об этом. Также имеется возможность проанализировать совпадение отпускных дней, нажав на кнопку Анализ графика.

## Отчеты
Выработка специалистов Отчёт показывает, сколько часов за выбранный период отработал выбранный специалист и какая сумма ему за этот период начислена в виде процента от выплат клиента.
Анализ выставленных актов Отчёт включает информацию о клиентах, договорах и суммах, которые должны быть выставлены клиентам на основе данных из документов Обслуживание.
Расчёты с сотрудниками В отчёте предоставляется информация о том, какие суммы начислены и выплачены каждому сотруднику за указанный период. Также в отчете указывается задолженность на начало и на конец этого периода.
Расход запланированных отпусков Отчёт показывает сколько дней отпуска у сотрудника в выбранный период по плану и сколько дней он фактически был в отпуске.
Отчёт по выработке специалистов доступен специалистам и кадровикам-расчетчикам.
Отчёт по анализу выставленных актов доступен бухгалтерам.
Отчёты по зарплате и отпускам должны доступны кадровикам-расчётчикам.


